La mort rôde dans les champs d'Ukraine et les rues de Gaza.
Et au Moyen-Orient, les tambours de la guerre résonnent de plus en plus fort chaque jour.
Eh bien, votre réponse à cette question dépend probablement de l'endroit où vous avez obtenu vos informations car voici quelques autres histoires des 12 derniers mois.
Quelques autres rapports de déclin dont vous n'avez peut-être pas entendu parler.
La déforestation dans l'ensemble du bassin amazonien a diminué de 55 pour cent.
Et le taux de criminalité violente aux États-Unis a diminué à son niveau le plus bas depuis les années 1960.
Au cours des 12 derniers mois, un nombre record de pays ont éliminé une maladie, notamment pour la première fois, l'hépatite C par l'Égypte et la fièvre noire par le Bangladesh.
Quand j'étais au lycée, c'était la maladie infectieuse la plus mortelle au monde.
Peut-être avez-vous ressenti du désespoir face au changement climatique ou à la peur du fascisme qui s'élève tel Dracula du cercueil des excès de ressources et de la décadence politique.
Mais l'année dernière, les émissions de carbone dans les économies avancées ont diminué pour revenir au même niveau qu'il y a 50 ans.
Et la pollution de l'air diminue désormais dans 21 des 25 plus grandes villes du monde.
Aux côtés de ces baisses, d'autres choses ont été en hausse.
Il y a 50 millions de filles de plus à l'école aujourd'hui que sous une décennie.
Et l'année dernière, 418 millions d'enfants dans le monde ont été nourris à l'école.
Depuis notre dernière réunion, des millions de personnes ont eu accès à l'eau.
Des dizaines de millions de personnes ont aujourd'hui accès à l'électricité.
Il semble que la Thaïlande et le Japon vont être les deux prochains sur cette liste.
Et au moins 10 pays au cours des 12 derniers mois ont adopté des lois élargissant les droits des femmes, dont la France, qui est récemment devenue le premier pays à inscrire les droits en matière de reproduction dans sa constitution.
En 2023, nous avons installé tellement d'éoliennes et de panneaux solaires que cela a changé la trajectoire de notre avenir climatique, avec les émissions de carbone de la Chine maintenant prévues pour commencer à diminuer dès cette année.
En 2024, nous allons installer une capacité de fabrication mondiale d'énergie solaire suffisante pour atteindre nos objectifs de zéro émission nette d'ici la fin de cette décennie.
Il y a trop d'élan maintenant pour arrêter la transition vers les énergies propres.
Saviez-vous que 2023 était sans doute la meilleure année de tous les temps pour la conservation ?
Nous avons protégé de vastes étendues de terre en Alaska, en Amazonie, en Afrique australe et sur l'ensemble du plateau tibétain, une région plus grande que toute l'Europe occidentale.
Au cours des 12 derniers mois, des centaines d'histoires de villes reverdies, de terres agricoles rewildées, de rivières nettoyées, d'îles restaurées ont été rapportées.
Et les populations de chacune de ces espèces récupèrent ou sont en hausse.
Regarde, je sais que beaucoup de choses ne se passent pas bien.
Vous savez que beaucoup de choses ne tournent pas rond.
Il ne s'agit pas d'une tentative étrange d'annuler ou d'équilibrer les mauvaises nouvelles.
Si nous voulons que davantage de personnes se consacrent à la tâche de faire des progrès, alors peut-être devrions-nous dire à davantage de personnes qu'il est possible de faire des progrès.
Si vous êtes à mi-chemin de la montagne, vous ne vous contentez pas de regarder en haut et de dire, oh la la, ça a l'air si raide.
Vous regardez en arrière et vous vous rappelez jusqu'où nous sommes déjà arrivés.
Au cours des 12 derniers mois, malgré tous les défis, nous avons progressé un peu plus loin.
Au Nevada, ils utilisent des techniques géothermiques pour exploiter l'énergie propre de notre planète.
À la frontière de la Belgique et de la France, ils utilisent des bactéries pour décomposer le plastique.
Et dans l'espace, de nouveaux satellites signifient que les pollueurs n'ont plus nulle part où se cacher.
Nous pouvons réaliser des miracles, en permettant à des personnes paralysées de marcher en lisant leurs ondes cérébrales et en envoyant les signaux à leur moelle épinière.
Nous avons cartographié un quart de tout le plancher océanique et la nouvelle puce Blackwell de NVIDIA contient autant de transistors qu'il y a d'étoiles dans toute la Voie lactée.
L'année dernière, nous avons commencé à utiliser l'édition génétique CRISPR pour traiter des maladies comme la bêta-thalassémie et la drépanocytose.
Et nous avons créé le plus grand atlas jamais réalisé des cellules du cerveau humain.
Il y a deux ans, j'ai failli perdre ma vie à cause d'une infection bactérienne.
A l'avenir, beaucoup plus de gens pourront dire la même chose.
Nos instruments scientifiques sont maintenant assez sensibles pour voir des plantes se parler et pour détecter les ondes gravitationnelles issues des collisions entre trous noirs supermassifs.
Tout à coup, nous savons que nous fredonnons en harmonie avec l'ensemble de l'univers, que chacun de nous contient la signature de tout ce qui a jamais existé.
Tous les niveaux croissants ne résultent pas forcément en une perte, et parfois il y a vraiment de nouvelles choses sous le soleil.
Voici les histoires des courageux et des brillants, et ils méritent également notre attention.
