Der Tod streift die Felder der Ukraine und die Straßen von Gaza.
Und im Nahen Osten werden die Kriegstrommeln von Tag zu Tag lauter.
Nun, deine Antwort auf diese Frage hängt wahrscheinlich davon ab, wo du deine Nachrichten bekommen hast, denn hier sind einige andere Geschichten aus den letzten 12 Monaten.
Einige andere Berichte über Rückgänge, von denen du vielleicht noch nicht gehört hast.
Die Abholzung im gesamten Amazonasbecken ging um 55 Prozent zurück.
Und die Gewaltkriminalität in den Vereinigten Staaten sank auf den niedrigsten Stand seit den 1960er Jahren.
In den letzten 12 Monaten haben eine Rekordzahl von Ländern eine Krankheit ausgerottet, darunter erstmals Hepatitis C durch Ägypten und Schwarzwasserfieber durch Bangladesch.
Als ich in der Highschool war, war das die tödlichste Infektionskrankheit der Welt.
Vielleicht hast du Verzweiflung über den Klimawandel empfunden oder die Angst vor dem Aufstieg des Faschismus, der sich wie Dracula aus dem Sarkophag von Ressourcenüberschüssen und politischem Verfall erhebt.
Aber im letzten Jahr sanken die Kohlenstoffemissionen in fortgeschrittenen Volkswirtschaften wieder auf das gleiche Niveau wie vor 50 Jahren.
Und die Luftverschmutzung nimmt jetzt in 21 der 25 größten Städte der Welt ab.
Neben diesen Rückgängen gab es auch andere Dinge, die im Aufwärtstrend waren.
Es gibt heute 50 Millionen mehr Mädchen in der Schule als noch vor knapp einem Jahrzehnt.
Und im letzten Jahr wurden 418 Millionen Kinder weltweit in der Schule verköstigt.
Seit wir das letzte Mal alle hier versammelt waren, haben Millionen von Menschen Zugang zu Wasser erhalten.
Millionen von Menschen haben Zugang zu Elektrizität erhalten.
Es sieht so aus, als ob Thailand und Japan die nächsten beiden auf dieser Liste sein werden.
Und in den letzten 12 Monaten haben mindestens 10 Länder Gesetze verabschiedet, die die Rechte von Frauen erweitern, darunter auch Frankreich, das kürzlich als erstes Land reproduktive Rechte in seine Verfassung aufgenommen hat.
Im Jahr 2023 haben wir so viel Wind- und Solarenergie installiert, dass sich die Zukunft unseres Klimas verändert hat, und es wird sogar vorausgesagt, dass Chinas Kohlenstoffemissionen bereits in diesem Jahr zu sinken beginnen.
Im Jahr 2024 werden wir ausreichend globale Solarfertigungskapazitäten installieren, um unsere Netto-Null-Ziele bis Ende dieses Jahrzehnts zu erreichen.
Es gibt zu viel Schwung, um den Übergang zu sauberer Energie jetzt noch aufzuhalten.
Wussten Sie, dass 2023 möglicherweise das bisher größte Jahr für Naturschutz war?
Wir haben riesige Flächen in Alaska, dem Amazonas, Südafrika und dem gesamten Tibetischen Plateau geschützt, das größer ist als ganz Westeuropa.
In den letzten 12 Monaten gab es Hunderte von Berichten über Städte, die revitalisiert wurden, über landwirtschaftliche Flächen, die renaturiert wurden, über gereinigte Flüsse und wiederhergestellte Inseln.
Und die Populationen jeder einzelnen dieser Arten erholen sich jetzt entweder oder nehmen zu.
Schau, ich weiß, dass viele Dinge schief gehen.
Du weißt, dass eine Menge schief läuft.
Das ist kein seltsamer Versuch, die schlechten Nachrichten abzusagen oder auszugleichen.
Wenn wir möchten, dass sich mehr Menschen der Aufgabe widmen, Fortschritte zu machen, dann sollten wir vielleicht mehr Menschen mitteilen, dass es möglich ist, Fortschritte zu machen.
Wenn du halb den Berg hinauf bist, starrst du nicht einfach auf die Spitze und sagst: Oh mein Gott, es sieht so steil aus.
Du blickst zurück und erinnerst euch daran, wie weit wir bereits gekommen sind.
In den letzten 12 Monaten sind wir trotz aller Herausforderungen ein Stück weitergekommen.
In Nevada werden geothermische Techniken eingesetzt, um saubere Energie aus unserem Planeten zu nutzen.
An der Grenze zwischen Belgien und Frankreich verwenden sie Bakterien, um Plastik abzubauen.
Und im Weltraum bedeuten neue Satelliten, dass Umweltverschmutzer keinen Ort mehr haben, um sich zu verstecken.
Wir können Wunder vollbringen, indem wir gelähmten Menschen ermöglichen zu gehen, indem wir ihre Gehirnwellen lesen und die Signale an ihre Wirbelsäule senden.
Wir haben ein Viertel des gesamten Meeresbodens kartiert, und NVIDIAs neuer Blackwell-Chip hat genauso viele Transistoren wie Sterne in der gesamten Milchstraße.
Im letzten Jahr haben wir begonnen, CRISPR-Genom-Editierung zur Behandlung von Krankheiten wie Beta-Thalassämie und Sichelzellenkrankheit einzusetzen.
Und wir haben den bislang größten Atlas der menschlichen Gehirnzellen erstellt.
Vor zwei Jahren hätte ich beinahe mein Leben aufgrund einer bakteriellen Infektion verloren.
In der Zukunft werden noch viele mehr Menschen dasselbe sagen können.
Unsere wissenschaftlichen Instrumente sind jetzt empfindlich genug, um zu sehen, wie Pflanzen miteinander sprechen und um die Gravitationswellen von Kollisionen supermassiver Schwarzer Löcher zu erfassen.
Plötzlich wissen wir, dass wir im Einklang mit dem gesamten Universum summen, dass jeder von uns die Signatur von allem in sich trägt, was jemals war.
Nicht alle steigenden Pegel führen zu Verlusten, und manchmal gibt es wirklich Neues unter der Sonne.
Diese sind die Geschichten der Tapferen und der Brillanten, und auch sie verdienen unsere Aufmerksamkeit.
