La morte si aggira tra i campi dell'Ucraina e le strade di Gaza.
E nel Medio Oriente, i tamburi della guerra suonano sempre più forte giorno dopo giorno.
Beh, la tua risposta a quella domanda dipenderà probabilmente da dove hai trovato le tue notizie, perché ecco alcune altre storie degli ultimi 12 mesi.
Alcuni altri rapporti di declino di cui potresti non aver sentito parlare.
La deforestazione in tutta la regione dell'Amazzonia è diminuita del 55 percento.
E il crimine violento negli Stati Uniti è diminuito al suo livello più basso dal 1960.
Negli ultimi 12 mesi, un numero record di paesi ha eliminato una malattia, tra cui per la prima volta mai, l'epatite C in Egitto e la febbre nera in Bangladesh.
Quando ero al liceo, quella era la malattia infettiva più letale al mondo.
Quindi forse ti sei sentito disperato per il cambiamento climatico o la paura del fascismo che cresce come Dracula dalla bara degli eccessi di risorse e del declino politico.
Ma l'anno scorso, le emissioni di carbonio nelle economie avanzate sono diminuite fino a tornare allo stesso livello di 50 anni fa.
E l'inquinamento atmosferico sta ora diminuendo in 21 delle 25 città più grandi del mondo.
Insieme a quei cali, altre cose sono aumentate.
Ci sono oggi 50 milioni di ragazze in più a scuola rispetto a meno di un decennio fa.
E l'anno scorso, 418 milioni dei bambini del mondo sono stati nutriti a scuola.
Da quando ci siamo tutti riuniti qui l'ultima volta, milioni di persone hanno ottenuto l'accesso all'acqua.
Decine di milioni di persone hanno ottenuto accesso all'elettricità.
Sembra che Tailandia e Giappone saranno i prossimi due nella lista.
E almeno 10 paesi negli ultimi 12 mesi hanno approvato leggi che ampliano i diritti delle donne, tra cui la Francia, che di recente è diventata il primo paese a sancire i diritti riproduttivi nella sua costituzione.
Nel 2023, abbiamo installato così tante energie eoliche e solari che hanno cambiato la traiettoria del nostro futuro climatico, con le emissioni di carbonio della Cina ora previste in calo già da quest'anno.
Nel 2024 installeremo una capacità sufficiente di produzione globale di energia solare per raggiungere i nostri obiettivi di emissioni nette zero entro la fine di questo decennio.
C'è troppo slancio ora per fermare il passaggio all'energia pulita dal verificarsi.
"The translation of the sentence into Italian is: 'Sapevi che il 2023 è stato probabilmente l'anno migliore di sempre per la conservazione?'"
Abbiamo protetto vaste aree di terra in Alaska, in Amazzonia, nell'Africa meridionale e nell'intero altopiano tibetano, che è un'area più grande di tutta l'Europa occidentale.
Negli ultimi 12 mesi, ci sono state centinaia di storie di città che vengono rinverdite, terreni agricoli che vengono ripopolati, fiumi che vengono ripuliti, isole che vengono restaurate.
E le popolazioni di ognuna di queste specie ora stanno o sono in fase di ripresa.
Guarda, so che molte cose stanno andando male.
Sai che molte cose stanno andando male.
Questa non è qualche strano tentativo di annullare o bilanciare le cattive notizie.
Se vogliamo che più persone si dedicano al compito di fare progressi, allora forse dovremmo dire a più persone che è possibile fare progressi.
Se sei a metà della montagna, non restare solo a guardare la cima e dire, oh mio Dio, sembra così ripida.
Ti guardi indietro e ti ricordi quanto siamo già arrivati lontano.
Negli ultimi 12 mesi, nonostante tutte le sfide, siamo saliti un po' più in alto.
In Nevada, stanno usando tecniche geotermiche per sfruttare l'energia pulita del nostro pianeta.
Al confine tra Belgio e Francia, stanno utilizzando batteri per decomporre la plastica.
E nello spazio, nuovi satelliti significano che i trasgressori non hanno più un posto dove nascondersi.
Possiamo compiere miracoli, consentendo alle persone paralizzate di camminare leggendo le onde cerebrali e inviando i segnali alla loro spina dorsale.
Abbiamo mappato un quarto del fondo oceanico completo, e il nuovo chip Blackwell di NVIDIA ha tanti transistor al suo interno quanti sono le stelle nell'intera Via Lattea.
Nell'ultimo anno abbiamo iniziato ad utilizzare l'editing genetico CRISPR per trattare malattie come la beta talassemia e l'anemia falciforme.
E abbiamo creato il più grande atlante mai realizzato delle cellule del cervello umano.
Due anni fa, ho quasi perso la vita a causa di un'infezione batterica.
In futuro, molte più persone saranno in grado di dire la stessa cosa.
I nostri strumenti scientifici sono ora abbastanza sensibili da poter vedere le piante che parlano tra loro e per rilevare le onde gravitazionali dalle collisioni dei buchi neri supermassicci.
All'improvviso, sappiamo di essere in sintonia con l'intero universo, che ciascuno di noi contiene la firma di tutto ciò che è mai esistito.
Non tutti i livelli in aumento portano a una perdita, e a volte ci sono davvero nuove cose sotto il sole.
Queste sono le storie dei coraggiosi e dei brillanti, e meritano anche la nostra attenzione.
